네팔의 한
[음악]
시골학교 전학기 장단에 맞춰과 노래를
배우는 시간은 아이들이 가장 좋아하는
[음악]
수업이다 모두들 신이났는데 자만 룩한
아이가
있다 손치 노래하는이 시간이 가장
[박수]
맑 는 상처받은 날
때이 팔의 천사 밀라가 그 날개를
활짝 펴기 위해 히말라야 산맥을
넘는다
[음악]
[박수]
네팔의 수도 카트만두에서 동남쪽으로
200여 km 떨어진 산골마을
쩐더 제작진은 벌써 이틀째 한국의 한
국제 NGO 관계자와 함께 네팔의 한
소녀를 찾고
있었다 의료 캠프에 참가했던 한
한국인 의사가메일로 보내온 왼팔에
심한 화상을 입었다는
서밀 서르 밀라를 처음 만난 건
돈이라는 작은 산골마을의
학교였다
이 드디어 찾았다 어
어라
포고
포
[음악]
포포 어렵게 만난이 아이가 바로
한국인 의가 보내온 일속에 있던 그
아이였다 그리고 서르 밀라의 상태는
우리가 사진에서 봐오던 것보다 훨씬
더 심각해
보였다
스 교에서 마 떨어지지 않은 산중
라 위쪽엔 실 아래쪽엔 부엌 있는
팔식 전통 2층집에서 다섯식구가
모여산다
밀라의 화상은 환경탓 컸다 엄마가
잠시 한눈을 판 사이 사고가 일어났다
[음악]
어려 가에 8개월
이제는 제법 익숙해졌는지 불편한 왼쪽
팔로도 밀라는 집안일을 척척해내는
기특한
딸이다 전기가 들어오지 않는 집에
호롱불을 밝히는 것도 밀라가 막고
있는
일이다 다음날 다시 밀라의 집을
찾았다
밀라는 없에 수술을 지수이 잘되면서
쪽 팔과 손을 아예 쓸수 없는상태
밀라의 무료수술
했다 갑스에 자 내리기가 어려웠는지
엄마는 인도 있는 아빠를
찾았다 아가 있는 인도에서이
마을까지는 버스로 박 이틀
게다가 아빠는 당장 집으로 올 수
있는 형편도
못됐다 다음날 밀라와 함께 근처
도시로
향했다라 상태를 정게 알아는 것
밀라가 병원을 찾은 것은 8개월때
수술받은이 처음 있는일
서르 밀라의 상태는 예상했던 것보다
좋지 않았다 서로 붙어 있는 피부
때문에 팔과 손이 기형적으로 변해가고
있었다 돈만 있으면 치료할 수 있다고
믿었는데 문제는 훨씬 더
심각했다 우선 왼쪽 팔과 손의 뼈
상태를 알아보기로
했다 엑스레이 한장을 찍는데도 대여
시간이 걸릴만큼 의료 상황은 악했다
다행히 아직 뼈에는 이상이 없다는
것이 의진의
[음악]
소견이었다 네팔에서 보내온 엑스레이
사진을 토대로 컨퍼런스가 벌어졌다
CB 스카 컨트랙션 있습니다 그
보하고 쪽에는 플렉션 컨트랙터 바로
다 시전을 해내지는 않고요 그래서
저희가 이제 뭐 부인 플라스트 라든지
더블오 포진지 플라스틱 이런 걸 해
가지고 어느 정도 살리는 방향으로 해
가지고 그 팔목을 젖히는 대부분
근육들은 여기에 많이 붙여 있고 그이
제일 문제인데 신거 여기는 힘이 좀
펴져 있을 것 같고 여기만 조금
타하고 전체적으로 이 한눈에 보기에도
수술이 급한
상태다 더 어렸을 때 해줘야 할
수술이 너무 미뤄져 이대로 두었다간
심각한 장애가 될지도
몰랐다는 하루라도 빨리 아이를
한국으로 데려와야 한다 이것이
의료진들의 공통된 의견이었다 만어
서르 밀란의 사남매는
신이났다 인도에가 있던 아빠가 돌아온
것이다 서르 밀라는 유난히 아빠를
따랐었다
엄마가 없는 사이 아빠가 돌봐야 할
사람이 또
있었다 서르 밀라의 집에서 두 시간을
걸어야 하는 산꼭대기에 사는 외
할아버지네
할아버지는었지만 모두 죽고
엄마만남 건강이 좋지 않아 밀라의
엄마가 매일 아침 저녁으로 드들를
챙겨 한다 이제마 한국으로 떠 아신
[음악]
늙고 병든 부모를고 이국으로 가야
하는 엄마마음도 치
[음악]
않다 밀라의 수술 소식을 접한
할아버지는 눈물이 선다
아
밀라의 수술은 부모에게 아니라
할아버지와 할머니에게도 오랜
원이었다 카트만두에 있는 한국 NG
사무실 이곳엔 반가운 손님이 기다리고
있었다 밀라를 치료하고 도움을
부탁했던 한국인 의사 부부를 만나는
자리 낯선 사람 앞이라 밀라는 자신의
왼팔이 부끄럽 할머니랑 왔던 거 같아
스
스라 기다리지 않고 바로 진행이
하니까
일
액 이게 이쪽으로 이렇게 해서
늘려줘야 되는데 이것도 주 인대가
이게 수축이 돼 가지고 이게 안
되니까 지난 2월 의료 캠프 현장에서
제대로 된 치료를 해 줄 수 없어
박철성 선생은 서르 밀라가 내내
마음에 남았다고 했다 녀 데리고 온
거예요 그러니까 제가 마음이 아파
갖고 얘를 어 그니까 얘가 뭐 감기나
뭐 이거 때문에 온게 아니라 할머니가
이거를 고쳐 달라고 온 거예요 그니까
예 캠프를 하면 이게 모든 병이 다
되는 줄 알고 온
거죠가 캠프 많이 해 보잖아요 근데
문제가 뭐냐면 중환자들을 발견을 하고
뒤처리가 안 되는 거예요 가냥 조그만
거 애를 샀는데 애를 지금 사이즈도
몰라가지고 한번 오픈해 한국에 메일을
보내고 도움을 하긴 했지만 한국에서의
수술이 이렇게 빨리 이루어질 줄은
박철성 선생 역시 기대하지
못했다 질라나 겠 너 이거입고 한국
가라
이제 남은 것은 필요한 서를 만드는
일 한국으로 가지 못하는 아빠는
이곳에서 치료동의서 도장을 찍었다
서 한국으로 떠나기 전 더이 집에서의
마지막
저녁식사 먹성이 좋은 서름 밀라가
웬일로 오늘은 먹는 것이 영 시원치
않다
아빠 외동딸에 다친 왼팔이 오늘따라
눈에 자꾸
밟힌다 치료 동의서의 도장을 찍고 난
후 아빠는 내내 마음이
[음악]
무겁다 밥 먹다 말고 자리를 피한
아빠는 참았던 우
가필요한 순간에 아가에 있어지 하는
것이 미안하고 미안
[음악]
화상은 라에게에 흉
남겼지 아는 에흉
[음악]
겼 말
마이니 야 아 상가
[음악]
자라라 밀라는 자신의 수술보다 아빠의
눈물이 더 슬프다
부녀는 그렇게 한동안 길고 슬픈
이별식을
[음악]
치렀다 한국으로 떠나기 전날 밀란의
가족들이 찾은 곳은
카 아빠는 뭐라도 하나 사서 보내야만
마음이 편할 것 같다
신이난 서르 밀라와 달리 아빠의
얼굴엔 웃음이
없다
다음날 떠 채비로를 신 라를
[음악]
챙긴다라 야
자지 큰오빠는 어느새 행운을 빌어주는
카까지 직접 그려준다
[음악]
카트만두 공항까지는 차로
시간이요 밀라의 팔을 제일처럼
걱정했던
이웃들이다 빨 딜로 봐요
[음악]
인도에서 돌아온지 4흘 만에 녀는 또
기약할 수 없는 긴 이별을
[음악]
맞이한다라
나스 풀
풀 아게로
차이나 한국의 첫발을 디딘 날 오늘은
서르 밀라에 평생 잊지 못할 날이 될
[음악]
것이다 여기 앉아보자 아씨 한국에서의
둘째 날 선생님 선 주인은 수술전
서르 밀라의 현재 상태를 직접
살펴보기로 했다 손가락 움직여 한
잘나오네
S 아니 이제 오그라든 거 말로
오그라들어 가지고 요거 자체를 지금
다 펴줘야 돼요 일단은 주고게 지금
오그라 들어 있으니까 이게 지금 애가
펴지를 못하잖아요 손목도 마찬가지고
손가락은 지금 모션이 좀 있어요
운동이 좀 되긴 되기 때문에 약간
펴주면 조금 날 거는 거 같아요 이거
완전히 필 수 있을지는 모르겠는게
왜냐면은 오랫동안 지금 수그러들어
있었기 때문에 그 안에 이제 뭐
근육이며 뭐 힘줄이 이런게 다 같이
줄어들어 있을 거예요 그 이번에
그 네팔에서 혹시 한국에서도 수술이
어려울만큼 서로라는
모자르는 부분은 해가지고 그쪽으로
이식을 할 거 똑같이는 안되는데
최대한 많이 필
[음악]
거예요 가슴 리던 엄마는 수술이
가능하다는 이야기를 듣고서야 웃음을
보였다 수술전 뼈 상태를 알아보기
위한 엑스레이
검사 움직이면 안
[음악]
돼요 팔과 손의 뼈 상태도 검사해
봐야 한다 왼팔과 손은 뼈가
기형적으로 자라고 있는 것과 더불어
또 다른 문제까지 보이고 있다
관절이든지 이런 근 골격계를 많이 안
쓰게
되면은 일종에 부동화 되게 되면은
골밀도가 감소하게 돼 있습니다 이제
칼슘의 침착이 일단 저하가 되고
빠져나가는게 더 많기 때문에 골밀도가
감소하게 돼 있어요 그래서 이런
경우에는 원래는 더 하얗게 나와야
되는데 요런
부분이
지금게 투명하게 지금 많이 까만
식으로 나와 있거든요 골밀도가 많이
감소했다는 얘기고요 이런 것도
마찬가지고요 뼈도
마찬가지고 아 서로 밀라에 중요한
약속이 기다리고
있다 검사를 마치고 돌아온 서루
밀라를 찾아온 손님이
있다 그 밀라의
그 의 홈페이지에서 서르 밀라의
소식을 듣고 직접 얼굴을 보겠다며
찾아왔다 그가 서르 밀라에 각별한
관심을 보이는 특별한 이유가 있었다
수술을 여러 번 했었죠 여기 여기
서일라 처에 이렇게 었었어요 이거
이제 뛰는 수술을 여러분
했 재활 운동을 하고 열 번의 가까운
수술을 통해 지금은 두 팔을 정상으로
쓸 수 있다는 장경은 역 외국에
도움을 받았었다 저가 받은 거를 아
그 후주 있는 한 재단으로부터 받은
받아서 수술할 수
있었고 라랑 프리라 야라 야 야 야네
야 야
야안녕 장경호 씨는 수술 후에 다시
한번 찾아오겠다는 약속을 남기고 서르
밀라와
헤어졌다
다 다라
누군가 걱정해 주는 사람이 있다는
것만으로 든든한
밤이다 영혼에 입원하기 전 밀라
모녀를 위한 특별한 외출이 기다리고
있었다
[음악]
산악지대인 네팔 쩐더 이에서 살아온
서르 밀라에 생애 처음 만나는
[음악]
바다다 수술
이틀전 서르 밀라의 번이
이루어졌다 자가 고요 저희가 어
환자에 대해서 몇 가지 여쭤보고
여기 핫 서미 핫 서르 밀라도 엄마도
표정이 굳어
있다
그런데 별 물이 없을 거라던 수술에
복병이
나타났다 피부 의식 수술 한번
하셨어요 가려워서 긁거나 머리에이가
있거나 그런 증상은 없나요 아니 지우
질라 오차 지우 질라라 커 나오네요
깔리게 나오세요 질라 주라 찾기
차이나라라라 문제는 서르 밀라의 몸과
머리에
있는이이가 있을 경우 수술실 오염
문제로 수술이 연기될 가능성이
커진다 의료진은 만약을 대비하기로
했다 기 언제부터 가려 마침내 수술을
받는다고 생각하니 감정이
북받친다 그간 말은 안 했지만
의 상처가 제대로 돌보지 못한 자신의
탓 것만 같아 늘 미안했던
엄마다
사루 학을 얼마 앞두고 수술 위해 한
했
다
집이 막 공부를 시작하면서 하나하나
글자 읽는 것에 재미를 붙인
까닭이다 리리
마
[음악]
수술날
아침 오늘이 수술인 줄 알았는지
밀라는 병실문을 면서부터 눈물
람이다 엄마 없이 수술실에 혼자
들어가야 한다는 것도 밀라는 려운
일이다
[음악]
어머니 좀
부르세요
야 손이 나으려면 울면 안 된다는
말에 서르 밀라가 잠잠해진다
수술 중에 잘못되지는 않을까 정말
남들처럼 정상으로 고칠 수는 있을까
수만 가지 생각이 머릿속을
오간다 원래 목표했던 대로 한
160도 정도 그 팔꿈치는 정금
펴졌고 손목도 완전히 펴 줬어요
손가락도 일부 펴주고 만족할 만하게
끝난 거
같습니다 마취가 풀리면서 통증도 같이
찾아왔다 엄마 바로 골라줘 엄마라
아 응 그래 한국말도
하네 정신이 들면서부터 서르 밀라가
애타게 찾는 건 엄마다
[음악]
수술했다는 기쁨도 잠시 힘들어하는
딸의 모습에 엄마는 눈이
[음악]
뜨겁다
술 있던 짓
[음악]
무 수술을는지 알기든
어린나이 수술을 견뎌낸 딸이 기하고
또
[음악]
기하다 그날
오후
괜찮아 당분간은 철심이 빠지지 않도록
하는 것이
중요하다 여기 고리가 있기 때문에이
고리 때문에 잘 걸려서 빠지거든요
특히 옷 입다가 잘 빠져요 옷 같은
거 입다가 천에 걸려서 잘 빠지거든요
이게 너무 자주 안
되고 오늘 좀 아파도 잘 자고
수 저녁이 될 때까지 서르 밀라는
통증 때문에 제대로 일어나 앉지도
못하고
있다 통증이 아기한테 제일 힘들
거니까 그부 저희가 주사 같은
보존적인 방법으로 충분히 치료를
해주고 늘 잘자고 또 은 이제
처음이니까 한 5일 정도까지는 저희가
생착 되기 전까지는 잘 지켜봐야
돼요 12시가 가까운 밤 서르 밀라는
통증 때문에 잠을 이루지 못하고
[음악]
있다
기운인지 마 말해도를 할만 힘든
모이다 이들 모녀에게 있어 제일 길고
길었던 하루가 지나고
[음악]
있다 수술
다음날 기을 차리지 못하는 밀라를
위해 엄마는 NG 직원에게 전화기를
빌려왔다 내팔에 있는 아빠 목소리를
라에게 들려주려는 것이다
[음악]
미 아빠 목소리를 듣자 서르 밀라는
거짓말처럼음을
멈췄다
미라
미라에 야
판지
마야
마
반지에 반지 잡
[음악]
야네래 수술 사을 후 중요한는 는
일단 아까도 말씀드렸지만 성장하는
내기기
때문에 그 편 지금 저희가 구축을
어느 정도 교정을 해 놨어도 성장에
따른 재구축이 또 오는 경우가 꽤
있어요 많기 때문에 그럴 때마다 이제
그 저희가 계속 추가적으로 큰 수술은
아니더라도 어느 정도 교정을 조금씩
조금씩 해 주는게 중요합니다 그니까
지금 한번 했다고 성인이 될 때까지
그냥 또 방치해서는 안 되고요
중간중간 저희가 적어도 한 1년에 한
번 정도는 저희가 봐서 어 어 아니면
봐 가지고 뭐 더 교정할게 있으면은
추가적으로 조금씩 조금씩 이제 더
해해 줘야 되는 경우가
많아요 오늘 같은 날이 올 거라
생각지 못했다 기 기 기 어
기 의료 캠프에서 우연히 만난 한국
의사와의 인연은 이렇게 서르 밀라의
삶을
[음악]
꿔다 수술 세째 병실의 손님들이
찾아왔다 밀라의 수술비를 지원해 준
한국인
후원자들이 밀라의 안타까운 소식을
듣고 저희 직원들이 모두 너무
안타까워했습니다 저희들이 조그만
정성이라도 모아서 에 있어 무
쁘고 2차 수술까지 끝나고 나면
밀라는 많은 것들이 바뀔
것이다 수술이 라에게 펴준 것은 그냥
왼팔이 아니라 접고 살아가야 했던
꿈과
미래였다 이제 팔에서 온이 작은
천사는 쪽 날개를 펴고 힘찬 날개짓을
시작하려한다
[박수]
받고
있지요랑 사랑해
[음악]